♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, saya pergi jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di hadapan hilang, suara saya tidak kedengaran♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Saya telah merasai suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Dengan merendahkan diri, saya merancang setiap langkah♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang berlarutan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Saya merayau jauh♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Pusing nasib dalam masa terdesak♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar erti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupan biasa saya♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Saya bertarung sendirian ketika kekacauan menggegarkan dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan hina akar-akar saya yang hina♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam apabila saya mesti melakukannya♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Nasib bergejolak dengan kegembiraan dan kesedihan di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Saya menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawa saya melalui kegelapan yang tidak berkesudahan♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan saya kembali dengan hati yang bersih♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Dipalsukan oleh percubaan, saya bangkit melalui tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Dilahirkan semula dalam roda nasib♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi daripada novel web, The Immortal Ascension oleh Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[disirikan dalam www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 2]
[Episod 2]
Isn't it odd?
Bukankah ia pelik?
We've been living with Master all this while
Kami telah tinggal bersama Guru selama ini
and we never knew he knew martial arts.
dan kita tidak pernah tahu dia tahu silat.
Everyone has their secrets.
Setiap orang ada rahsia masing-masing.
We didn't tell him
Kami tidak memberitahunya
about the Green Vial either.
tentang Vial Hijau sama ada.
He treats you like his own son.
Dia layan awak macam anak dia sendiri.
Why are you doubting him?
Mengapa anda meraguinya?
I've been practicing
Saya telah berlatih
Mammoth Skin for a long time.
Kulit Mammoth untuk masa yang lama.
I was punched. I was in pain.
Saya ditumbuk. Saya dalam kesakitan.
And I never complain.
Dan saya tidak pernah mengeluh.
That's different.
Itu berbeza.
He killed someone.
Dia membunuh seseorang.
Wu Yan was in the Wild Wolves Gang.
Wu Yan berada dalam Geng Serigala Liar.
He betrayed Seven Mysteries Sect.
Dia mengkhianati Sekte Tujuh Misteri.
He deserves death.
Dia berhak mati.
Besides, Master did it to save you.
Selain itu, Cikgu melakukannya untuk menyelamatkan kamu.
That doesn't even make sense.
Itu tidak masuk akal.
Am I that important?
Adakah saya begitu penting?
Of course.
Sudah tentu.
Master has reserved the best for you.
Guru telah menyediakan yang terbaik untuk anda.
He taught you how to heal and how to read.
Dia mengajar anda bagaimana untuk menyembuhkan dan bagaimana untuk membaca.
He's nice to you.
Dia baik dengan awak.
It's raining.
hari ni hujan.
Go back to sleep.
sambung tidur.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Did I overthink it?
Adakah saya terlalu memikirkannya?
Are you leaving the mountain for real?
Adakah anda benar-benar meninggalkan gunung?
Your lack of progress
Kekurangan kemajuan anda
is tied to the herb's inefficiency.
terikat dengan ketidakcekapan herba.
I have thought about it
Saya telah memikirkannya
and decided to find better herbs for you.
dan memutuskan untuk mencari herba yang lebih baik untuk anda.
But are you sure you're well enough to do this?
Tetapi adakah anda pasti anda cukup sihat untuk melakukan ini?
I can come with you.
Saya boleh ikut awak.
No need.
tak perlu.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Stay here
Tinggal di sini
and take care
dan jaga diri
of Han Li and his cultivation.
Han Li dan penanamannya.
You'll be punished if he makes no progress
Anda akan dihukum jika dia tidak membuat kemajuan
once I'm back.
sebaik sahaja saya kembali.
Go back now.
Balik sekarang.
No need to see me off.
Tidak perlu melihat saya pergi.
Farewell.
perpisahan.
For the next year or so,
Untuk tahun hadapan atau lebih,
Physician Mo often left for months at a time
Doktor Mo sering pergi selama berbulan-bulan pada satu masa
to search
untuk mencari
for herbs.
untuk herba.
Everything seemed
Semuanya nampak
to turn back to the way it was before.
untuk kembali seperti dulu.
[Four Years Later in the Valley]
[Empat Tahun Kemudian di Lembah]
Senior Li.
Kanan Li.
I am Han Li.
Saya Han Li.
Senior Li,
Li senior,
you...
awak...
Your condition puzzles me.
Keadaan awak membingungkan saya.
I can only seal your pressure points
Saya hanya boleh menutup titik tekanan anda
with my needles for the moment.
dengan jarum saya buat masa ini.
Did you ingest any herbs previously?
Adakah anda termakan sebarang herba sebelum ini?
They are...
Mereka adalah...
This?
ini?
This pill is made from Helan,
Pil ini diperbuat daripada Helan,
Scorpion Flower,
Bunga kala jengking,
Blue Ant Eggs, and around thirty other rare herbs.
Telur Semut Biru, dan sekitar tiga puluh herba lain yang jarang ditemui.
It is red
Ia berwarna merah
and repugnant.
dan menjijikkan.
Once you ingest it,
Sebaik sahaja anda menelannya,
even your bones will ache.
malah tulang anda akan sakit.
Thus, it's called Bone Agony Pill.
Oleh itu, ia dipanggil Pil Sakit Tulang.
It
Ia
brings out your potential
menonjolkan potensi anda
and makes you stronger.
dan menjadikan anda lebih kuat.
But the caveat
Tetapi kaveat
is that it costs your life
adakah ia mengorbankan nyawa anda
and comes with detrimental side effects.
dan datang dengan kesan sampingan yang memudaratkan.
You should stop taking these pills.
Anda harus berhenti mengambil pil ini.
If you continue,
Jika anda meneruskan,
you'll have at most ten years left to live.
anda akan mempunyai paling lama sepuluh tahun lagi untuk hidup.
Give me a reason to spare you.
Beri saya alasan untuk melepaskan awak.
I saved you.
Saya selamatkan awak.
Is that not a good reason?
Adakah itu bukan alasan yang baik?
Truth be told,
Kebenaran diberitahu,
I did wonder if I would be killed
Saya tertanya-tanya jika saya akan dibunuh
after saving you.
selepas menyelamatkan awak.
Who would have thought
Siapa sangka
that you'd turn your back on me this soon?
yang awak akan membelakangi saya secepat ini?
I swear
saya bersumpah
I won't tell anyone.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
Your promise means nothing.
Janji awak tak bermakna.
Surely you know
Pasti anda tahu
that I'm Physician Mo's final disciple.
bahawa saya adalah murid terakhir Doktor Mo.
That old man has many disciples.
Orang tua itu mempunyai ramai murid.
It doesn't matter if you're the final disciple or not.
Tidak kira sama ada anda adalah murid terakhir atau tidak.
It does.
Ia berlaku.
I study medicine under him.
Saya belajar perubatan di bawahnya.
I can treat
Saya boleh merawat
your condition.
keadaan awak.
That pill comes with grave side effects.
Pil itu datang dengan kesan sampingan yang teruk.
You will be gripped with excruciating pain
Anda akan dicengkam dengan kesakitan yang amat sangat
that you wish you could die right away.
bahawa anda berharap anda boleh mati dengan segera.
I might not be able to save you
Saya mungkin tidak dapat menyelamatkan awak
but I can alleviate your suffering.
tetapi saya boleh mengurangkan penderitaan anda.
How?
Bagaimana?
With your blade on my neck,
Dengan pisau anda di leher saya,
I can't think properly.
Saya tidak boleh berfikir dengan betul.
I can't recall anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
Han Li,
Han Li,
I apologize for my conduct.
Saya minta maaf atas kelakuan saya.
You saved me today
Awak selamatkan saya hari ini
and swore to keep this a secret.
dan bersumpah untuk merahsiakan perkara ini.
I owe you one.
Saya berhutang dengan awak.
The medicine
ubatnya
will be ready in three days.
akan siap dalam tiga hari.
We'll meet here.
Kita akan berjumpa di sini.
Deal.
perjanjian.
It's a promise.
Ia adalah janji.
I almost got myself killed.
Saya hampir terbunuh.
I won't intervene as readily anymore.
Saya tidak akan campur tangan semudah itu lagi.
Still,
masih,
Li Feiyu said Master
Li Feiyu berkata Cikgu
had many disciples.
mempunyai ramai murid.
Why have I never seen anyone else here?
Kenapa saya tidak pernah melihat orang lain di sini?
Zhang Tie.
Zhang Tie.
You're back.
Awak balik.
I...
saya...
Why are you sweating so much?
Kenapa awak berpeluh sangat?
I ran back for the food.
Saya berlari semula untuk mendapatkan makanan.
The food is ready.
Makanan dah siap.
What are we having today?
Apa yang kita ada hari ini?
Water dropwort broth and black rice.
Air rebusan air dan beras hitam.
As usual.
Seperti biasa.
You're awake.
Awak dah bangun.
You sat here for one whole day.
Anda duduk di sini selama satu hari suntuk.
Did you know that?
Adakah anda tahu itu?
You've been sitting here since last morning
Awak duduk sini sejak pagi tadi
when I left to gather wood.
apabila saya pergi untuk mengumpul kayu.
When I came back for lunch,
Apabila saya kembali untuk makan tengah hari,
you were still here.
awak masih di sini.
I slept.
saya tidur.
And when I woke up, you were still here.
Dan apabila saya bangun, awak masih di sini.
You were like a statue.
Anda seperti patung.
If I hadn't checked your breathing,
Jika saya tidak memeriksa pernafasan anda,
I would have thought you were dead.
Saya akan fikir anda sudah mati.
That long?
Panjang itu?
I reheated
Saya panaskan semula
the food several times.
makanan itu beberapa kali.
I don't lie.
saya tak tipu.
Time flies.
masa berlalu.
I merely had a dream.
Saya hanya bermimpi.
I think Master is back.
Saya rasa Cikgu sudah kembali.
Let me see.
Biar saya lihat.
One whole day
Satu hari suntuk
without food.
tanpa makanan.
Why am I not hungry?
Kenapa saya tidak lapar?
Is it because of the mantra?
Adakah kerana mantra?
They say only immortals don't get hungry.
Mereka mengatakan hanya orang yang abadi tidak lapar.
Han Li!
Han Li!
Come!
Datang!
Master is dying!
Cikgu sedang nazak!
Quick.
Cepat.
I can't heal.
Saya tidak boleh sembuh.
Master...
Cikgu...
Master is dying!
Cikgu sedang nazak!
Master!
Cikgu!
Hurry up!
Cepatlah!
Han Li!
Han Li!
Quick!
Cepat!
Get me some water.
Dapatkan saya air.
Master.
Cikgu.
Caihuai,
Caihuai,
is that you?
adakah itu awak?
Master,
Cikgu,
it's me.
itu saya.
I'm Han Li.
Saya Han Li.
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
I...
saya...
You just have to take some medicine.
Anda hanya perlu makan ubat.
Master.
Cikgu.
Han Li.
Han Li.
I'm here.
saya di sini.
- Han Li. - I'm here.
- Han Li. - Saya di sini.
Master,
Cikgu,
you're hurting me.
awak sakitkan saya.
Oh, my.
Oh, saya.
You have ascended to Tier 3 of the Longevity Art.
Anda telah naik ke Tahap 3 Seni Panjang Umur.
[Longevity Art, Tier 3]
[Seni Awet Muda, Tahap 3]
I didn't know that.
Saya tidak tahu itu.
When I was training,
Semasa saya berlatih,
something got into me.
sesuatu menimpa saya.
I had a dream.
Saya mempunyai mimpi.
In that dream,
Dalam mimpi itu,
there was a vortex on my tummy
terdapat pusaran pada perut saya
that could absorb spiritual aura from my surroundings.
yang boleh menyerap aura rohani dari persekitaran saya.
That's
itu
Tier 3?
Tahap 3?
My child,
anak saya,
that is not a dream.
itu bukan mimpi.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Go
Pergi
to the herb cabinet.
ke kabinet herba.
Third row,
baris ketiga,
second column from the left.
lajur kedua dari kiri.
There's a white vial inside a small box.
Terdapat botol putih di dalam kotak kecil.
Bring it to me.
Bawa kepada saya.
Yes!
Ya!
That's not a dream.
Itu bukan mimpi.
My child,
anak saya,
the day has come.
hari itu telah tiba.
I'm so happy.
Saya sangat gembira.
That's meditation.
Itulah meditasi.
That's inner eye.
Itu mata batin.
My hard work has paid off.
Kerja keras saya telah membuahkan hasil.
The day has...
Hari telah...
Great.
Hebat.
Bone Agony Pill?
Pil Sakit Tulang?
Even Li Feiyu knows
Li Feiyu pun tahu
how detrimental it can be.
betapa memudaratkannya.
Surely Master knows too.
Pasti Cikgu juga tahu.
Master.
Cikgu.
My disciple.
murid saya.
My beloved disciple.
muridku yang dikasihi.
Han Li.
Han Li.
My hard work has paid off.
Kerja keras saya telah membuahkan hasil.
It has paid off.
Ia telah membuahkan hasil.
The greed in his eyes
Tamak di matanya
is unsettling.
meresahkan.
It's as if
Seolah-olah
he's not looking at a human being,
dia tidak memandang manusia,
but an object.
tetapi objek.
You sure are punctual, Han Li.
Anda pasti menepati masa, Han Li.
The hour of Wu three days later.
Jam Wu tiga hari kemudian.
It is precisely the hour of Wu now.
Ia tepat pada jam Wu sekarang.
This will last for a month.
Ini akan berlangsung selama sebulan.
That's all?
Itu sahaja?
I
saya
have run out of herbs.
dah kehabisan jamu.
I need time to gather the rest.
Saya perlukan masa untuk mengumpul selebihnya.
So be it.
Jadilah ia.
Thank you, Han Li.
Terima kasih, Han Li.
What is the meaning of this?
Apakah maksud ini?
This concoction
Ramuan ini
uses rhinoceros horns as base.
menggunakan tanduk badak sumbu sebagai alas.
I won't count the other costs.
Saya tidak akan mengira kos lain.
Just give me two taels.
Beri saya dua tael.
Can I pay you next month?
Boleh saya bayar awak bulan depan?
If you don't have money,
Jika anda tidak mempunyai wang,
you can give me something else.
anda boleh memberi saya sesuatu yang lain.
You do
awak buat
have a fancy blade.
mempunyai pisau yang mewah.
Not this blade.
Bukan bilah ini.
What about a favor then?
Bagaimana pula dengan nikmat?
A favor again.
Satu nikmat lagi.
If you need help, come to me.
Jika anda memerlukan bantuan, datang kepada saya.
I'll
saya akan
help you.
tolong awak.
Why
kenapa
are you taking the pills?
adakah anda mengambil pil?
You need an edge if you want a place
Anda memerlukan kelebihan jika anda mahukan tempat
in the martial arts world.
dalam dunia persilatan.
I used to think that life is short.
Saya pernah berfikir bahawa hidup ini singkat.
I would rather fight for the present and not for a legacy.
Saya lebih suka berjuang untuk masa kini dan bukan untuk warisan.
The pills can give me what I want.
Pil boleh memberi saya apa yang saya mahu.
My health is a worthy sacrifice.
Kesihatan saya adalah pengorbanan yang layak.
But now, I...
Tetapi sekarang, saya...
Well, forget it.
Nah, lupakan.
Thank you for the concoction.
Terima kasih atas ramuannya.
See you next month.
Jumpa lagi bulan depan.
Fight for the present
Berjuang untuk masa kini
and not for a legacy.
dan bukan untuk warisan.
What does Master want then?
Apakah yang Guru mahukan kemudian?
Master!
Cikgu!
The pot is here.
Periuk ada di sini.
Master,
Cikgu,
I spent the whole afternoon
Saya menghabiskan sepanjang petang
looking for a pot.
mencari periuk.
They said no need to return it to them this soon.
Mereka berkata tidak perlu mengembalikannya kepada mereka secepat ini.
Just return it to them once we're done.
Hanya pulangkan kepada mereka setelah kita selesai.
Master,
Cikgu,
let me cook
biar saya masak
some of your favorite tofus.
beberapa tauhu kegemaran anda.
Sure.
pasti.
You're so thoughtful, Zhang Tie.
Anda sangat bertimbang rasa, Zhang Tie.
Why don't the three of us
Kenapa tidak kita bertiga
have a toast together?
bersulang bersama?
Sure.
pasti.
Master,
Cikgu,
take care of your health.
jaga kesihatan.
Just one sip.
Hanya satu teguk.
It won't kill me.
Ia tidak akan membunuh saya.
Let me fill the bowl for Master.
Biar saya penuhkan mangkuk untuk Cikgu.
Then, for Han Li.
Kemudian, untuk Han Li.
I'll have one too.
Saya akan mempunyai satu juga.
On behalf of Zhang Tie and me,
Bagi pihak Zhang Tie dan saya,
we raise our bowls
kami naikkan mangkuk kami
to wish Master a life of longevity.
semoga Tuan Guru dipanjangkan umur.
May you live
semoga awak hidup
to one hundred years old.
hingga seratus tahun.
One hundred years old?
Seratus tahun?
I'm happy to see another day.
Saya gembira untuk melihat hari lain.
Master.
Cikgu.
Come.
Datang.
Allow me to say a toast.
Izinkan saya mengucapkan roti bakar.
It's my fourth year here in the valley.
Ini tahun keempat saya di sini di lembah.
You taught me Mammoth Skin
Awak ajar saya Kulit Mammoth
and many things.
dan banyak perkara.
You even allowed me to clear my debt.
Anda juga membenarkan saya menjelaskan hutang saya.
I...
saya...
I'm not good with words.
Saya tidak pandai berkata-kata.
Let this toast speak for itself.
Biarkan roti bakar ini bercakap untuk dirinya sendiri.
Why do I feel dizzy?
Kenapa saya rasa pening?
Master.
Cikgu.
Excuse him.
maafkan dia.
Bring him back.
Bawa dia balik.
I'm sick of coddling him
Saya sudah muak memanjakannya
like a child.
seperti kanak-kanak.
Let's go.
jom pergi.
Master,
Cikgu,
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Where is Master?
Mana Cikgu?
Master.
Cikgu.
If you don't see me
Kalau awak tak nampak saya
tomorrow morning,
esok pagi,
[If you don't see me...] leave the mountain at once.
[Kalau awak tak nampak saya...] tinggalkan gunung itu dengan segera.
Do not return.
jangan balik.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Master.
Cikgu.
Today,
hari ini,
you
awak
will read my pulse.
akan membaca nadi saya.
Your pulse is disorderly,
Nadi anda tidak teratur,
as if there are two qis circulating in your body.
seolah-olah ada dua qi yang beredar di dalam badan anda.
Wherever they go,
Ke mana sahaja mereka pergi,
they damage your Meridian system.
ia merosakkan sistem Meridian anda.
If I may comment,
Kalau boleh komen,
based on your pulse,
berdasarkan nadi anda,
you...
awak...
My days are numbered
Hari-hari saya terbilang
unless I find a cure.
melainkan saya jumpa penawar.
I know
saya tahu
better than you
lebih baik daripada awak
how fragile my health is.
betapa rapuhnya kesihatan saya.
Come, my child.
Marilah anakku.
On this special occasion,
Pada majlis istimewa ini,
I am delighted to know
Saya gembira mengetahui
that you've made progress.
bahawa anda telah membuat kemajuan.
Hence,
Oleh itu,
I
saya
would like
ingin
to be honest with you.
jujur dengan awak.
Time waits for no one.
Masa tidak menunggu sesiapa.
Black hair can turn into white in an instant.
Rambut hitam boleh bertukar menjadi putih dalam sekelip mata.
Guess how old I am.
Cuba teka berapa umur saya.
Around
Sekitar
sixty
enam puluh
or seventy years old.
atau tujuh puluh tahun.
[Thirty]
[Tiga puluh]
[Thirty Seven]
[Tiga Puluh Tujuh]
37 after the new year.
37 selepas tahun baru.
You don't trust me?
Awak tak percaya saya?
Well,
Baiklah,
you can ask the third uncle
boleh tanya pakcik ketiga
of that outer disciple of Seven Mysteries Sect.
daripada murid luar Mazhab Tujuh Misteri itu.
He must have heard
Mesti dia dengar
of Wondrous Hands,
Tangan Ajaib,
Mo Juren of Lanzhou.
Mo Juren dari Lanzhou.
I am
saya
Mo Juren.
Mo Juren.
Back then,
Ketika itu,
I was as young as you.
Saya masih muda seperti awak.
There was no ailment
Tidak ada penyakit
I couldn't cure
Saya tidak dapat mengubati
and no toxin I couldn't remove.
dan tiada toksin yang tidak dapat saya keluarkan.
Alas,
malangnya,
I can save everyone else
Saya boleh menyelamatkan orang lain
but me.
tetapi saya.
I was hurt by despicable beings.
Saya disakiti oleh makhluk yang hina.
My knowledge
pengetahuan saya
keeps me alive.
membuat saya hidup.
But this broken body
Tapi badan patah ni
can never recover!
tidak boleh pulih!
Master,
Cikgu,
you need to stop taking Bone Agony Pills.
anda perlu berhenti mengambil Pil Sakit Tulang.
It makes you feel better immediately
Ia membuatkan anda berasa lebih baik serta-merta
but it can never cure your condition.
tetapi ia tidak dapat menyembuhkan keadaan anda.
If you continue taking it,
Jika anda terus mengambilnya,
you...
awak...
I know.
saya tahu.
The pills
pil itu
can only give me one more year.
hanya boleh memberi saya satu tahun lagi.
But the heavens are on my side.
Tetapi syurga menyebelahi saya.
I have found
saya dah jumpa
a cure.
penawar.
Which is?
yang mana?
You.
awak.
Me?
saya?
Only you
hanya awak
can save me.
boleh menyelamatkan saya.
I've raised you for so long.
Saya telah membesarkan awak untuk sekian lama.
It's time for you to return the favor!
Sudah tiba masanya untuk anda membalas budi!
Calm down.
bertenang.
Han Li.
Han Li.
You've been asking me
Anda telah bertanya kepada saya
what the purpose of the mantra is.
apakah tujuan mantera itu.
I'll give you the answer now.
Saya akan memberi anda jawapan sekarang.
In effect,
Pada dasarnya,
I need
saya perlukan
the qi of a Tier 4 cultivator
qi seorang pertapa Tahap 4
using that mantra
menggunakan mantra itu
to stimulate my hidden pressure points.
untuk merangsang titik tekanan tersembunyi saya.
That
Itu
will cure my condition.
akan menyembuhkan keadaan saya.
Not only will it remove the toxin in me,
Ia bukan sahaja akan membuang toksin dalam diri saya,
it also
ia juga
restores my youth.
mengembalikan masa mudaku.
That's why you picked me.
Sebab tu awak pilih saya.
Is that so?
Adakah begitu?
Not me.
bukan saya.
That mantra picked you.
Mantra itu memilih anda.
Only the fated ones
Hanya yang ditakdirkan
can cultivate the mantra.
boleh memupuk mantera.
Even I cannot.
Malah saya tidak boleh.
Before you came,
Sebelum awak datang,
I had tens of disciples.
Saya mempunyai berpuluh-puluh murid.
None of them was as fortunate as you.
Tiada seorang pun daripada mereka yang bernasib baik seperti anda.
Had you not appeared,
Sekiranya anda tidak muncul,
I would have
Saya akan mempunyai
accepted my demise.
menerima kematian saya.
Everyone dies eventually.
Semua orang mati akhirnya.
But we crossed paths.
Tetapi kami bersilang jalan.
I will seize
saya akan rampas
this second chance at life.
peluang kedua dalam hidup ini.
Anyone else would have done the same.
Orang lain akan melakukan perkara yang sama.
So,
Jadi,
cure my condition
menyembuhkan keadaan saya
and you
dan awak
can have everything in this valley.
boleh memiliki segala-galanya di lembah ini.
What is it?
Apa itu?
You agreed to everything when you asked to be my disciple.
Anda bersetuju dengan segala-galanya apabila anda meminta untuk menjadi murid saya.
You're regretting it now?
Anda menyesal sekarang?
I will not
saya tidak akan
lie or betray you.
berbohong atau mengkhianati anda.
But why
Tapi kenapa
have you never told me about this?
adakah anda tidak pernah memberitahu saya tentang ini?
You have read many scrolls in the past.
Anda telah membaca banyak skrol pada masa lalu.
Let me teach you
Biar saya ajar awak
a few more.
beberapa lagi.
Hide cleverness with clumsiness.
Sembunyikan kepandaian dengan kekok.
Do good with discretion.
Berbuat baik dengan bijaksana.
Stay pure in this world of darkness.
Tetap suci di dunia kegelapan ini.
Treat concession as a way to advance.
Anggap konsesi sebagai cara untuk maju.
That's my motto.
Itu moto saya.
There are certain things
Ada perkara tertentu
that if I
bahawa jika saya
tell you upfront,
memberitahu anda terlebih dahulu,
you won't stay here loyally like you do now.
anda tidak akan tinggal di sini dengan setia seperti yang anda lakukan sekarang.
And if I fail to ascend to Tier 4?
Dan jika saya gagal untuk naik ke Tahap 4?
You know how hard
Anda tahu betapa sukarnya
it is to cultivate.
ia adalah untuk bercucuk tanam.
It took me two years to get
Saya mengambil masa dua tahun untuk mendapatkannya
from Tier 2 to Tier 3.
dari Tahap 2 hingga Tahap 3.
And I'm stagnating now.
Dan saya terbantut sekarang.
Getting to Tier 4 in a year is harder
Mencapai Tahap 4 dalam setahun adalah lebih sukar
than being an immortal.
daripada menjadi seorang yang abadi.
Enough.
Cukuplah.
Do you think we're negotiating now?
Adakah anda fikir kita sedang berunding sekarang?
Continue cultivating as usual.
Teruskan bercucuk tanam seperti biasa.
I'll find those precious herbs for you.
Saya akan mencari herba yang berharga untuk anda.
And don't mention
Dan jangan sebut
this again.
ini lagi.
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
get to Tier 4
sampai ke Tahap 4
within a year.
dalam masa setahun.
Hide cleverness with clumsiness.
Sembunyikan kepandaian dengan kekok.
Do good with discretion.
Berbuat baik dengan bijaksana.
Stay pure in this world of darkness.
Tetap suci di dunia kegelapan ini.
Treat concession as a way to advance.
Anggap konsesi sebagai cara untuk maju.
That's my motto.
Itu moto saya.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
- Wake up. - The dumpling is delicious.
- Bangun. - Ladu itu sedap.
That's all
Itu sahaja
you ever think of.
pernah anda fikirkan.
I finally
saya akhirnya
have the full picture now.
dapatkan gambar penuh sekarang.
I'm thinking
saya sedang berfikir
that after I get
itu selepas saya dapat
to Tier 4 next year,
ke Tahap 4 tahun depan,
I'll cure Master's condition.
Saya akan menyembuhkan keadaan Cikgu.
Then, we leave Shenshou Valley
Kemudian, kami meninggalkan Lembah Shenshou
and open an apothecary.
dan buka apotek.
We'll live
Kita akan hidup
a comfortable life.
kehidupan yang selesa.
Right?
Betul ke?
He has grown wary.
Dia semakin berhati-hati.
It took me a while to reassure him last night.
Saya mengambil sedikit masa untuk meyakinkannya malam tadi.
It's over
dah habis
if he runs away.
kalau dia lari.
Let me
biar saya
take over his body
mengambil alih tubuhnya
right away.
segera.
No!
Tidak!
Why not?
kenapa tidak
He's not strong enough for you to take over yet.
Dia belum cukup kuat untuk awak ambil alih.
Do you want to be like me?
Adakah anda mahu menjadi seperti saya?
Formless?
Tidak berbentuk?
You don't have time to find another disciple
Anda tidak mempunyai masa untuk mencari murid lain
who can practice the Longevity Art.
yang boleh mengamalkan Seni Panjang Umur.
So we wait?
Jadi kita tunggu?
You can feel
Anda boleh rasa
that this body has run its course.
bahawa badan ini telah berjalan dengan lancar.
You can't carry on?
Anda tidak boleh meneruskan?
But carry on you must.
Tetapi teruskan anda mesti.
I am an Immortal disciple.
Saya adalah murid Abadi.
Do you expect me
Adakah anda mengharapkan saya
to die
untuk mati
with a mortal like you?
dengan manusia seperti awak?
So we wait
Jadi kita tunggu
for a year maximum.
selama setahun maksimum.
I will take him, whether he has reached
Saya akan mengambil dia, sama ada dia telah sampai
Tier 4 or not.
Tahap 4 atau tidak.
Who's there?
Siapa di sana?
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Master.
Cikgu.
Come in.
Masuklah.
Master,
Cikgu,
where is Zhang Tie?
mana Zhang Tie?
Zhang Tie?
Zhang Tie?
He didn't tell you he left the mountain?
Dia tidak memberitahu anda dia meninggalkan gunung?
He left the mountain?
Dia meninggalkan gunung itu?
He asked ten taels from me and said
Dia meminta sepuluh tael daripada saya dan berkata
that he would leave the mountain for a while.
bahawa dia akan meninggalkan gunung itu untuk sementara waktu.
Impossible.
Mustahil.
He always lets me know where he goes.
Dia sentiasa memberitahu saya ke mana dia pergi.
I came clean to you just now.
Saya datang bersih kepada awak tadi.
Why would I lie to you?
Mengapa saya berbohong kepada awak?
Zhang Tie never leaves without a word.
Zhang Tie tidak pernah pergi tanpa sebarang kata.
And if he truly has left the mountain,
Dan jika dia benar-benar telah meninggalkan gunung itu,
surely you know
pasti anda tahu
where he is going.
ke mana dia pergi.
If you won't tell me,
Jika awak tidak memberitahu saya,
I'll find him myself.
Saya akan cari dia sendiri.
As expected from a Tier 3 cultivator.
Seperti yang dijangkakan daripada penanam Tahap 3.
You sensed my actions.
Anda merasakan tindakan saya.
My herbs have not gone to waste.
Herba saya tidak sia-sia.
I just want
saya cuma nak
to read your pulse.
untuk membaca nadi anda.
Come,
datang,
my dear disciple.
muridku yang dikasihi.
I want
saya nak
to speak with you.
untuk bercakap dengan anda.
Okay?
Okay?
You
awak
have been here for a while.
telah berada di sini untuk seketika.
Do you miss home?
Adakah anda rindu rumah?
You once told me that you missed your sister
Awak pernah beritahu saya yang awak rindukan adik awak
from Qingniu Town.
dari Bandar Qingniu.
Master,
Cikgu,
let's not beat around the bush.
jangan kita berdebar-debar.
Just say
Katakan saja
that you
bahawa anda
need my help.
perlukan bantuan saya.
That's all.
Itu sahaja.
I can't do many things,
Saya tidak boleh melakukan banyak perkara,
but I know to be grateful.
tetapi saya tahu untuk bersyukur.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
You are smart,
awak pandai,
prudent,
berhemah,
and can't be controlled.
dan tidak boleh dikawal.
But you care too much.
Tetapi anda terlalu mengambil berat.
And that
Dan itu
is the greatest weakness we share.
adalah kelemahan terbesar yang kita kongsi.
This is precisely why I don't want you
Inilah sebabnya saya tidak mahu awak
to see Zhang Tie.
untuk melihat Zhang Tie.
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
if you can save me,
jika anda boleh menyelamatkan saya,
I'll promise you a life of riches.
Saya akan menjanjikan anda kehidupan yang kaya.
Let's have a wager.
Mari kita bertaruh.
Let's see who dies first.
Mari kita lihat siapa yang mati dahulu.
Me,
saya,
you,
awak,
or the ones you hold dear?
atau yang awak sayang?
Fine.
baiklah.
I'll reach Tier 4 in a year
Saya akan mencapai Tahap 4 dalam masa setahun
and cure you.
dan menyembuhkan anda.
Then, you tell me where Zhang Tie is.
Kemudian, awak beritahu saya di mana Zhang Tie.
Also,
Juga,
the herbs you bring back are running out.
jamu yang awak bawa balik dah habis.
I need more.
Saya perlukan lebih.
Focus on your cultivating.
Fokus pada penanaman anda.
I'll handle
Saya akan uruskan
the herbs for you.
herba untuk anda.
Halt!
Berhenti!
Take this.
Ambil ini.
Won't you ask what it is?
Takkan nak tanya apa ni?
Why should I?
Kenapa saya perlu
Remember
Ingat
what you promised me today next year.
apa yang awak janjikan saya hari ini tahun depan.
As expected,
Seperti yang dijangka,
whatever bond between us
apa jua ikatan antara kita
disappears after that day.
hilang selepas hari itu.
It can never turn back to the way it was.
Ia tidak boleh kembali seperti dulu.
And now,
Dan sekarang,
Physician Mo has dropped all pretense.
Doktor Mo telah menggugurkan semua kepura-puraan.
He often left to gather herbs.
Dia sering pergi untuk mengumpul herba.
And when he returned,
Dan apabila dia kembali,
he looked weaker than before.
dia kelihatan lebih lemah daripada sebelumnya.
How did it become like this?
Bagaimana ia menjadi seperti ini?
Or perhaps,
Atau mungkin,
it has always been like this.
memang selalu macam ni.
Those carefree years in the past
Tahun-tahun riang di masa lalu
seemed like an illusion.
kelihatan seperti ilusi.
I've tried many ways
Saya dah cuba banyak cara
but I failed to remove toxin he laid.
tapi saya gagal buang toksin yang dia letak.
It seems like I'll just have to attain Tier 4.
Nampaknya saya hanya perlu mencapai Tahap 4.
But
Tetapi
this is a tall order.
ini adalah perintah yang tinggi.
Zhang Tie,
Zhang Tie,
I will find you
saya akan cari awak
wherever you are.
di mana sahaja anda berada.
Anyway, the Green Vial
Bagaimanapun, Vial Hijau
has lain silent for a while now.
telah berdiam diri untuk beberapa ketika sekarang.
This is
Ini adalah
whatever it gets from condensing moonlight?
apa sahaja yang diperoleh daripada cahaya bulan yang terpeluwap?
Can I
boleh saya
drink it?
minum ke?
Oh, no.
Oh, tidak.
Physician Mo's bird.
Burung Doktor Mo.
I have to cultivate.
Saya perlu bercucuk tanam.
Stop staring at me.
Berhenti merenung saya.
Just leave.
tinggalkan saja.
Where did the rabbit come from?
Dari mana datangnya arnab itu?
Go away already.
Pergi sudah.
It...
Ia...
It exploded?
Ia meletup?
That rabbit.
arnab itu.
What is in the vial?
Apa yang ada dalam vial?
Poison?
racun?
They grow so quickly.
Mereka berkembang begitu cepat.
Is it because of the liquid?
Adakah kerana cecair?
If the diluted solution
Jika larutan dicairkan
has this effect,
mempunyai kesan ini,
let's try the undiluted solution.
mari cuba penyelesaian yang tidak dicairkan.
This...
ini...
This is...
Ini adalah...
A normal red sage
Seorang bijak merah biasa
has grown several hundred years old in an instant.
telah meningkat beberapa ratus tahun dalam sekelip mata.
This liquid
Cecair ini
must have something to do with those mutations.
mesti ada kaitan dengan mutasi tersebut.
Animals can't take it.
Haiwan tidak boleh menerimanya.
But it can be used on herbs to speed up
Tetapi ia boleh digunakan pada herba untuk mempercepatkan
their growth.
pertumbuhan mereka.
However, there isn't a lot of liquid.
Walau bagaimanapun, tidak terdapat banyak cecair.
It needs to absorb moonlight at night.
Ia perlu menyerap cahaya bulan pada waktu malam.
Perhaps
barangkali
I can dilute it with water like
Saya boleh mencairkannya dengan air seperti
my previous experiment.
percubaan saya sebelum ini.
Furthermore,
Tambahan pula,
I need to find somewhere remote
Saya perlu mencari tempat yang jauh
to grow many herbs,
untuk menanam banyak herba,
refine many pills,
menapis banyak pil,
and ingest them.
dan menelan mereka.
This is how I can make a comeback.
Inilah cara saya boleh membuat kemunculan semula.
Did you see him?
Adakah anda melihat dia?
Is he cultivating?
Adakah dia bercucuk tanam?
Good.
bagus.
It seems like
nampak macam
he has accepted his fate.
dia telah menerima takdirnya.
[Armored Puppet]
[Boneka Berperisai]
Growing these mystic herbs
Menanam herba mistik ini
to around three hundred years old should be enough.
hingga sekitar tiga ratus tahun sudah cukup.
If I follow the pill recipes in the book and make them into pills,
Jika saya mengikuti resipi pil dalam buku dan menjadikannya pil,
I'll have more than I can count.
Saya akan mempunyai lebih daripada yang saya boleh kira.
This many
ramai ni
should be enough.
sepatutnya cukup.
Yellow Dragon Pill can strengthen my power.
Pil Naga Kuning boleh menguatkan kuasa saya.
Golden Marrow Pill can boost my Meridian system.
Pil Sumsum Emas boleh meningkatkan sistem Meridian saya.
If I take them together,
Jika saya membawa mereka bersama-sama,
their effect will be amplified.
kesannya akan diperkuatkan.
Oh, no.
Oh, tidak.
If this carries on,
Jika ini berterusan,
my Meridian system will be overwhelmed by these herbs.
sistem Meridian saya akan ditenggelami oleh herba ini.
I need to circulate my energy to progress further.
Saya perlu mengedarkan tenaga saya untuk maju lebih jauh.
[Longevity Art, Tier 4]
[Seni Panjang Umur, Tahap 4]
Is this the power of Tier 4?
Adakah ini kuasa Tahap 4?
I can now
Saya boleh sekarang
understand the greatness
memahami kehebatan
of this unnamed mantra.
mantera yang tidak dinamakan ini.
I can sense the beings around me.
Saya dapat merasakan makhluk di sekeliling saya.
No.
Tidak.
Sensing them
Merasakan mereka
is not enough.
tidak cukup.
Not enough.
tak cukup.
Still not enough.
Masih tidak cukup.
Perception alone
Persepsi sahaja
is not enough to fight Physician Mo.
tidak cukup untuk melawan Doktor Mo.
I need to be stronger.
Saya perlu lebih kuat.
Sorry to keep you waiting, Han Li.
Maaf kerana membuat anda menunggu, Han Li.
Senior Li,
Li senior,
you're swift.
anda pantas.
But you arrived first.
Tapi awak sampai dulu.
This Serpentine Art
Seni Serpentine ini
is too brutal.
terlalu kejam.
It doesn't suit me.
Ia tidak sesuai dengan saya.
Do you have anything more subtle?
Adakah anda mempunyai sesuatu yang lebih halus?
I do.
saya buat.
Han Li,
Han Li,
tell me honestly.
beritahu saya secara jujur.
Did you cross someone?
Adakah anda melintasi seseorang?
If there's someone who wants to hurt you,
Jika ada orang yang ingin menyakiti anda,
let me know.
beritahu saya.
I won't let them bully you.
Saya tidak akan membiarkan mereka membuli awak.
You can't help me forever.
Awak tak boleh tolong saya selamanya.
You study the art of healing.
Anda belajar seni penyembuhan.
Surely your master has taught you
Sesungguhnya tuanmu telah mengajar kamu
to use
untuk digunakan
poison
racun
to fight your enemy.
untuk melawan musuhmu.
Right.
Betul.
That's a strategy.
Itu satu strategi.
But one can never
Tetapi seseorang tidak boleh
have too many strategies.
mempunyai terlalu banyak strategi.
All right.
Baiklah.
What do you want to learn?
Apa yang anda mahu belajar?
I want to be agile,
Saya mahu menjadi tangkas,
to use throwing weapons,
menggunakan senjata lempar,
and a way to defeat enemies
dan cara untuk mengalahkan musuh
without relying on my qi.
tanpa bergantung pada qi saya.
For example,
Sebagai contoh,
Misty Step.
Langkah Berkabus.
Misty Step?
Langkah Berkabus?
You want to learn my secret technique?
Awak nak belajar teknik rahsia saya?
Will you teach me or not?
Adakah anda akan mengajar saya atau tidak?
Just because I can use it with ease
Hanya kerana saya boleh menggunakannya dengan mudah
doesn't mean it's easy.
tidak bermakna ia mudah.
It took me five years
Saya mengambil masa lima tahun
to master it roughly.
untuk menguasainya secara kasar.
I don't have much time,
Saya tidak mempunyai banyak masa,
but I'm willing to learn from you.
tapi saya sanggup belajar dari awak.
It seems like I have to demonstrate a few tricks myself
Nampaknya saya perlu menunjukkan beberapa helah sendiri
to convince you otherwise.
untuk meyakinkan anda sebaliknya.
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
At this point,
Pada ketika ini,
I am not gullible enough to believe
Saya tidak cukup mudah tertipu untuk percaya
that Physician Mo will spare me
bahawa Doktor Mo akan menyelamatkan saya
once I attain Tier 4
sebaik sahaja saya mencapai Tahap 4
and cure him.
dan menyembuhkannya.
I need a way
Saya perlukan cara
to defend myself should the situation call for it.
untuk mempertahankan diri saya sekiranya keadaan memerlukannya.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪serpihan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun berlalu apabila saya bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Adegan lama muncul semula♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sukar untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk terlepas♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka kata masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Tetapi melihat ke belakang masih menimbulkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman sunyi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Dihanyutkan oleh masa♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah memandang jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang kalah dalam syif♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim luruh kacau♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap kerinting sekali lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mata saya♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat ke belakang dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Masa kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Adakah semalam♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau esok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Masa akan pudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua perkataan yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya tinggal rindu ini♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam sekejap kita panggil keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam sekejap yang dipanggil keabadian♪